1. Reactを用いたWebサイト制作
    1. プログラマー3年 岡田健太朗
1. 環境構築
    1. ReactどころかJavaScriptを使ったWebサイトを制作するのも初めての経験だった為、環境構築には少し手間取りました。
1. create-react-appを用いてアプリケーションを作成
    1. `npx create-react-app アプリケーション名`
1. バックエンドとの通信にはaxiosを採用
    1. `npm install axios`
1. バックエンドには慣れているphpを採用
1. テーブルの作成
    1. MySQLにテーブルを5つ作成し、開発を行いました。
1. Adobe XDを用いたワイヤーフレームの作成
    1. Adobe XDを用いて、ページのワイヤーフレームを作成しました。
1. 初めてのModal作成
    1. 古典的なWebページの制作は経験があったが、アプリケーションチックなWebサイトは初めて制作するため、Modalを作るのも初めての経験でした。
    1. CSSの理解も多少深まったので、まだ制作されたことのない方は挑戦してみることをお勧めします。
1. バックエンドとの通信結果を画面に表示する
    1. ログインやサインアップの際、axiosを用いてサーバーと通信し、その結果を画面に表示する機能を実装しました。
    1. Reactの条件付きレンダリング、axiosを用いたPOSTリクエストの送信等、これらのライブラリを使っていくにあたって基礎的な知識を得ることができました。
1. 投稿機能の作成
    1. ログインしているユーザーが投稿を行える機能を作成しました。
    1. 画像は4枚まで添付可能になっています。
1. 投稿取得機能の作成
    1. ユーザーの投稿が全て表示されるタイムラインを作成しました。
    1. 投稿を表示する部分で、Reactの繰り返しレンダリング等の知識を得ることが出来ました。
1. フォロー機能の作成
    1. ユーザー間でフォローが出来る機能を作成しました。
1. フォロワーのみタイムラインの作成
    1. フォロワーの投稿のみを取得して表示する機能を実装しました。
1. タイムライン間を切り替えることが出来る機能を実装しました。
1. ブックマーク機能の作成
    1. 投稿をブックマークする機能を作成しました。
1. ブックマークのみタイムラインの作成
    1. ブックマーク済みの投稿のみを取得して表示する機能を実装しました。
1. ユーザー一覧を表示する機能の作成
    1. ユーザー一覧を表示する機能を作成しました。
    1. 一覧からもフォローが行えるようにしました。
1. ユーザーごとのプロフィールの作成
    1. ユーザーのプロフィールページを作成しました。
    1. 自身のプロフィールページでは設定を行えるようにしました。
1. 反省点・感想
1. hookを使用せず、クラスコンポーネントを用いて開発を行なったこと
    1. Reactを初めて触るため、公式サイトのチュートリアルに従って開発を行なったが、途中でhookという機能があることに気付きました。
    1. 使わなくても開発は可能ですが、利用できるところから利用した方がコードの見通しが良くなっただろうと思います。
1. 状態管理の意識が足りなかったこと
    1. 状態をどこで管理するのか、はっきりと決めてから機能を実装すべきだったと思います。このアプリケーションではユーザー一覧とタイムライン間でのフォロー状態の同期が取れていません。
    1. 改善方法自体は単純なものなのですが、時間の都合上改修前に開発終了となりました。
1. SPAとして完成したのは良かったが、routerの採用も考えるべきだったこと
    1. SPAには魅力もありますが、ページ遷移を伴うサイトにも魅力はあります。react-routerを採用してその改善を図りたかったのですが、時間の都合上開発出来ませんでした。
    1. クエリパラメータを用いたページの作成も行いたかったです。
1. セキュリティ対策が疎かな部分があること
    1. 一部セキュリティ対策が疎かな部分があります。授業の成果物という性質上、時間の制限もあり手を回すことが出来ませんでした。
    1. 3月に改修を行い、このリポジトリはPublic Archiveに移動しようと思います。
1. ご覧いただきまして有難うございました。